Dari Ibnu Abbas (ra), ia mengatakan bahwasanya Rasululllah (saw) bersabda "Ketahuilah, sesungguhnya aku dilarang untuk membaca Al-Qur'an saat ruku' dan sujud. Adapun di waktu ruku'. agungkanlah Tuhan dan ketika sujud bersungguh-sungguhlah dalam berdoa karena besar harapan akan dikabulkan doa kalian" (HR. Muslim)
Sumber: Bulughul Maram, Ibnu Hajar Al-Asqalani (no hadits: 293; hal: 67; bab: Sifat Shalat)

Dari Al-Barra bin 'Azib (ra), ia mengatakan bahwasanya Rasulullah (saw) bersabda "Apabila engkau sujud maka letakkanlah kedua telapak tanganmu dan angkatlah kedua siku-sikumu." (HR. Muslim)
Sumber: Bulughul Maram, Ibnu Hajar Al-Asqalani (no hadits: 299; hal: 69; bab: Sifat Shalat)

Dari Anas bin Malik (ra), disebutkan bahwa Rasulullah (saw) pernah berqunut setelah ruku' selama sebulan untuk mendo'akan kebinasaan sebagian bangsa Arab. Namun setelah itu, Rasulullah tidak melakukannya lagi. (HR. Muttafaq Alaihi)
Sumber: Bulughul Maram, Ibnu Hajar Al-Asqalani (no hadits: 304; hal: 70; bab: Sifat Shalat)

Dari Abdullah bin Buhaimah (ra), disebutkan bahwa Rasulullah (saw) pernah melaksanakan shalat Dzuhur bersama mereka. Saat itu, Rasulullah (saw) langsung berdiri pada dua rakaat pertama dan tidak duduk tasyahhud. Namun jamaah shalat tetap ikut berdiri bersamanya hingga ketika beliau akan mengakhiri shalat, mereka terus menunggu ucapan salamnya. Dan Rasulullah (saw) justru bertakbir dengan duduk, kemudian beliau sujud dua kali sebelum salam. Setelah itu, barulah Rasulullah (saw) mengucapkan salam. (HR. Bukhari)
Sumber: Bulughul Maram, Ibnu Hajar Al-Asqalani (no hadits: 330; hal: 78; bab: Sujud Sahwi dan Sujud-Sujud lainnya)

Dari Abu Hurairah, ia berkata bahwasanya mereka pernah sujud bersama Rasulullah sewaktu membaca surat Idzas Samaaun Syaqqot dan surat Iqra' Bismi Rabbikalladzii Kholaq (HR. Muslim)
Sumber: Bulughul Maram, Ibnu Hajar Al-Asqalani (No hadits: 340; Hal: 81; Bab: Sujud Sahwi dan Sujud-Sujud lainnya; Pembahasan: Sujud Tilawah)

Dari Zaid bin Tsabit (ra), ia berkata bahwa ia pernah membaca surat An-Najm di hadapan Rasulullah (saw), namun beliau tidak sujud waktu itu (HR. Muttafaq Alaihi)
Sumber: Bulughul Maram, Ibnu Hajar Al-Asqalani (No hadits: 343; Hal: 81; Bab: Sujud Sahwi dan Sujud-Sujud lainnya; Pembahasan: Sujud Tilawah)

Dari 'Aisyah (ra), ia berkata bahwa Rasulullah (saw) tidak pernah memberikan perhatian yang lebih terhadap shalat-shalat sunah melebihi perhatiannya terhadap dua rakaat shalat fajar. (HR. Muttafaq Alaihi)
Sumber: Bulughul Maram, Ibnu Hajar Al-Asqalani (No hadits: 355; Hal: 84; Bab: Shalat Sunah)

Dari Abu Hurairah (ra), ia mengatakan bahwa Rasulullah (saw) bersabda "Shalat yang derajatnya paling utama setelah shalat fardhu adalah shalat malam." (HR. Muslim)
Sumber: Bulughul Maram, Ibnu Hajar Al-Asqalani (No hadits: 369; Hal: 87; Bab: Shalat Sunah)

Dari 'Aisyah (ra), ia berkata bahwasanya Rasulullah (saw) tidak pernah menambah jumlah rakaat shalat di malam Ramadhan atau di waktu lainnya, lebih dari sebelas rakaat. Rasulullah (saw) melaksanakan shalat empat rakaat dan jangan tanyakan tentang baik dan panjangnya shalatnya. Kemudian Rasulullah (saw) melaksanakan shalat empat rakaat lagi dan jangan tanyakan tentang baik dan panjangnya. Setelah itu Rasulullah (saw) melaksanakan shalat tiga rakaat. 'Aisyah berkata bahwasanya ia bertanya "Wahai Rasulullah, apakah engkau tidur sebelum shalat witir?" Rasulullah (saw) menjawab "Wahai 'Aisyah, sesungguhnya kedua mataku yang tidur namun hatiku tidak." (HR. Muttafaq Alaihi)
Sumber: Bulughul Maram, Ibnu Hajar Al-Asqalani (No hadits: 377; Hal: 88-89; Bab: Shalat Sunah)

